10주차 기말은 중간과는 약간 다르지만 기본적으로 파이썬 언어를 할줄 안다는 전제 하에 문제가 주어질 것

이 데이터 세트의 단위는?

이 데이터에서 지역별 연평균 소득은?

이 결과를 시각화하라


데이터 샘플링

데이터 분석을 하는 이유는 일반화된 주장을 하기 위함이다

데이터 기반의 결정, decision 메이킹

population은 모든 데이터, 그런데 이걸 다 사용하는 것이 아니라, sample만 뽑아내는 것이 필요함

그런데 sample이 이 전체를 다 사용하지 못해서 사용하는 대신, 전체를 대표할 수 있어야 함 관계가 있어야 하고, 전체를 축소한 형태여야 하고, 어쨌든 샘플이 전체를 대표할 수 있어야 함

샘플링에서는 사이즈와 퀄리티 사이에서 고민해야함
사이즈가 크면 분석의 퀄리티가 높아지고 더 일반화가 잘 되지만, 그렇게 많은 케이스를 수집하는 것이 어렵고,
사이즈가 작으면 그 데이터를 수집하는 것이 쉽지만 분석과 설득, 일반화가 어렵다.

샘플 편향을 피하는 것 또한 중요함. 샘플은 결국 대표성을 띄어야 하는데, 이 샘플이 편향되면 당연히 통계는 치우치게 됨

사람이니까 이런 선택 편향이 생길수가 있음.
이걸 어떻게 대처할 것인가


어떻게 추천할 것인가?

기존의 추천 시스템 혹은 알고리즘을 따르지 않을것임

단순히 성경 데이터를 감정분석하고, 각 구절별로 상황에 대한 내용을 추가할거임. 그리고 그걸 기반으로 기도제목, 감정, 처한 상황에 대한 내용을 하나로 합쳐서 다시 새로운 하나의 문장으로 바꾸고, 그것에 대해 감정을 분석한 다음 가장 비슷한 상황과 감정의 질의를 찾을거임 근데, 성경 구절이라는 것이, 진짜 그냥 상황을 설명한 것도 있잖아. "기드온과 300용사가 길을 나섰다" 같은 그래서, 아예 만드는 것을 상황에 대한 해결책 혹은 위로를 해줄 수 있는 문장을 찾아서 제공하도록 하는거지

랜덤 샘플링을 해주는거지.
컴퓨터는 난수를 만드는 게 아니고, 그냥 시퀀스에서 가져오는 것임

내가 원하면 난수를 조정할 수 있음. seed를 정해서

df.sample( 랜덤을 위한 갯수, 장소, 랜덤시드,) 이런 개념인듯

랜덤샘플에서 axis개념에 대해 조금 더 고민해봐야할듯
