판다스에서는 merge나 concat으로 병합이 가능하다

병합을 할 때는, 어떤 기준으로 합치고, 어떻게 합칠 것인지를 알아야 한다,


concat은 리스트의 형태를 병합하는 방법

axis = 0 -> row bind

상하로 병합


개인 전체를 설명하는 것은 어려움, 전체를 설명하기 위해서 통계가 필요함

설명적 분석을 위해서는, 데이터 변수를 체크해야 함.
mean, range 등등... 그런데 이건 수치형 데이터에 한한 것이고. 숫자로 이루어진 데이터. 숫자가 무조건 많을까? 

구조화된 데이터보다 비 정형 데이터가 더 많은데.
숫자로 이루어진 데이터는 대부분 구조화된 데이터 아니야? 그런데 설명적 분석을 굳이 숫자로 만들어진 정형화된 데이터를 사용해야만 하는가 이거지

설명적 분석을 할 때, 꼭 숫자형 numbers consisted데이터를 사용해야만 하는가? 


n = 1일떄 라는 것은
ignoring DOF에서는 xi - x는 당연히 0이 된다 왜? n이 1일때는 xn = x일테니까, 그때 분모가 1이라는 것은

0/1 = 0이 될 것인데, 이는 하나의 사건 만으로 판단하는 것은 불가능하다는 것과 같다.

1개의 사건이 0이라는 의미이기 때문에.

그래서 n-1을 해서 데이터의 변동성을 표현함.

0/0은 사건이 없기 때문에 0이라고 하는 것과 같기 때문



성경을 데이터로 바꾼다는 점 자체가 색다른 시도라고 생각해.

book,장 절을 기준으로 나누었을 때, 각 장에 있는 positive와 negative의 수를 세고, 그 문장을판단


발표는 
기존 방법으로 성경 감정분석 2분~3분
( 기존 감정분석 방법론 1분, 성경 데이터를 가지고 실제 분석하고 그 내용 시각화한것 보이는게 2분)
gpt에게 감정분석을 맡긴 결과를 ㅏㄱ지고 다시 분석 2분(성경을 gpt가 레이블링한 것을 가지고 시각화시키는 것, 이후 하나하나의 문장에 대해서 비교하면서 보여주기)


그래서 유저의 입력을 감정분석하기 1분, 이걸로 감정분석해서 성경구절 추천 시스템 보여주기 1분 이러면 7분 꽉





